---
layout: post
title:  "Como escolher seu coach de forma ágil?"
date:   2019-06-27
categories: métodos ágeis
tags: [termos ágeis, manifesto ágil]
image: assets/img/posts/doubt-people.jpg
modal-id: 5
published: false
comments: true
ebook-resume:
resumo: >

---

Então você quer escolher um coach para chamar de seu? Legal, sabia que métodos ágeis podem te ajudar também com isso?

Primeiro de tudo, coach é uma profissão que, apesar de estar na moda, é muito séria! Mas infelizmente tem muitos charlatões por aí no mercado se intitulando coach. Então saber escolher bem o seu coach vai te economizar muito tempo e dinheiro!

Continue lendo! Eu costumo falar para as pessoas que eu acredito tanto em métodos ágeis que só consigo pensar em soluções ágeis, e hoje eu vou te ajudar a solucionar este problema de escolher um coach se basenado no mindset ágil.

Para escolher seu coach nós vamos nos basear no manifesto ágil, lembra? Aquele que serve como gui nas situação que não sabemos o que fazer.


6. O método mais eficiente e eficaz de transmitir informações para e entre uma equipe de desenvolvimento é através de conversa face a face.

Suas sessões de coach são apenas por voz? Isso é no mínimo desconfiável! Dentro do Job Description de um coach certamente tem um item relacionado a gerar conexão humana, isso significa se conectar com o coachee, gerar empatia por ele e etc. Essa tarefa já é difícil cara a cara, quiçá apenas por voz.



Prefere conteúdo em vídeo? Veja este mesmo conteúdo no canal do Agilizando! no Youtube, acesse o link abaixo!

<div class="row">
  <div class="col-md-2"></div>
  <div class="col-md-8">
      <div class="portfolio-item">
        <div class="video-container">
          <iframe src="https://www.youtube.com/embed/OhDAixrHNhw" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
        </div>
      </div>
  </div>
  <div class="col-md-2"></div>
</div>